# 좋은 개발자가 갖춰야할 마인드 셋 

## 기본 마음가짐

<details>
<summary>개발자 마인드 셋 [1] </summary> 
<div markdown="1">  
     
1. **소프트웨어의 목적** : 소프트웨어의 목적은 사용자에게 도움이 되는 것. 개발할 때는 항상 소프트웨어가 사용자에게 어떤 도움을 줄지 염두

2. **소프트웨어 디자인** : 소프트웨어 디자인은 개발자의 일을 쉽게 만든다

3. **이해와 오해** : 무엇을 개발하는지 제대로 이해하지 못한 개발자는 시스템을 복잡하게 만든다.

4. **간결하게 만들기** : 좋은 개발자는 쉽고 간결한 코드를 생산

5. **복잡성 관리** : 좋은 개발자는 새로운 기능을 추가되더라도 늘어난 복잡석을 관리할 수 있어야 한다.

6. **유지보수** : 유지보수는 소프트웨어 개발에서 중요한 부분을 차지. 당신이 직접 유지보수를 하지 않더라도 미래의 개발자를 위해 유지보수에 대한 부분을 충분히 고려하자.

7. **일관성** : 변수나 함수 이름을 지을 때는 일관성을 유지해야 하낟

8. **우선순위** : D = V  / E 
  - D (변경 우선순위 ), V (변경으로 인해 어떤 가치를 얻는가), E (얼마나 effort가 들어가는가)

9. **문제 해결** : 상황을 이해 -> 계획 -> 분류 

10. **적당한 완벽주의** : 작게 시작하고 그것을 개선하고 확장하는 방법식으로 일을 진행

11. **예측** : 나중에 어떤 기능이 추가될지 너무 예측하다보면 자칫 오버 엔지니어링에 빠짐

12. **가정** : 가정에 기반한 개발 지양. 현재 상태에서 본인이 확실히 알고 있는 것에 기반하여 개발 진행

13. **중복 개발** : 필요한 기능이 아예 존재하지 않는 경우, 기존에 존재하지만 너무 오래되서 관리가 어려운 경우, 전혀 유지보수가 되지 않는 경우를 제외하고는 처음부터 개발하는 것을 지양

14. **저항** : 언제나 코드를 추가하는 것에 저항. 단, 기능이 필요하다고 확신하는 경우에는 구현

15. **자동화** : 반복되는 일에 시간 낭비하지 않기 -> 자동화 작업 세팅

16. **코드 측정과 소프트웨어의 질** : 최적의 코드는 작고 이해하기 쉽고, 읽기 쉽게 되어 있음. 코드라인이 소프트웨어의 질을 결정하는 것이 아님

17. **생산성** : 변경이 있을 때 개발자의 목표는 최대한 적게 코드를 수정하는데 있어야 함.

18. **테스트** : 로그는 개발 초기 단계부터 남겨야 함 (문제를 빠른 시일에 찾게하고 시간을 절약해줌). 테스트 코드는 꼼꼼히 남겨야 함.

19. **과소평가** : 반스시 작은 task로 쪼갤 수 있을 때까지 쪼개서 개발 기간을 평가해야 한다.

20. **재작성 금지** : 나중에 고쳐야지 생각하고 일단 쓴 코드는 읽는 것을 더 어렵게 만드낟

21. **문서화와 주석** : 코드는 가독성이 있어야 하고 읽었을 때 어떤 일을 하는지 명확이 보여줘야 한다. 어쩔 수 없이 간결한 코드를 만들었을 때 그 보안으로 주석을 남기는 것. 주석도 "왜 내가 이 코드를 만들었는지"를 적어야 함

22. **외부 기술 선택 (외부 라이브러리, 도구 사용)** : 외부 라이브러리를 사용할 때는 다음 항목을 점검
  - 실제 운용환경에서 사용되는 사례가 있는 라이브러리인가
  - 유지보수가 계속 되고 있고 계속될 것인가
  - 문제가 생겼을 때 다른 라이브러리로 바꾸기 쉬운가
  - 개발자 커뮤니티에서의 평판

23. **자기개발** : 개발자는 계속 공부해야한다. 다른 언어도 배우고 툴도 배우자. 책을 읽고 직접 개발도 해봐야 한다. 이런 활동이 개발자의 시야를 넓혀준다. 그리고 이렇게 쌓인 작은 변화가 실력이 되는 것이다. 절대로 하나의 기술에 집착하지 말자. 

24. **영웅이 되려고 하지 말라** : 도움이 필요할 때 선후배 상관없이 요청하자. 잘못된 길로 가고 있다고 생각하면 매몰비용에 관계 없이 방향을 수정해야 한다

25. **질문하지 말고 조언을 요청하라** : 먼저 할 수 있는 방법을 최대한 다해보고 그래도 전혀 모르겠다면 검색. 그래도 해결책을 찾지 못했다면 질문보다는 조언을 요청하자

</div>
</details>






### 참고자료

[1] [Fundamentals of a Good Developer Mindset](https://huseyinpolatyuruk.com/fundamentals-of-a-good-developer-mindset/)
 - 한국어 요약본 : [좋은 개발자가 갖춰야 하는 마인드 셋 (요약)](https://gomcine.tistory.com/entry/%EC%A2%8B%EC%9D%80-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EA%B0%80-%EA%B0%96%EC%B6%B0%EC%95%BC-%ED%95%98%EB%8A%94-%EB%A7%88%EC%9D%B8%EB%93%9C-%EC%85%8B-%EC%9A%94%EC%95%BD-1%ED%8E%B8) 